1. Kepiting Cak Gundul 1992
Jangan ngaku pencita Seafood kalo belum cobain Kepiting Cak Gundul yang sudah terkenal di Surabaya dan kepiting cak gundul ini sudah buka sejak tahun 1992. Karena cak gundul ini sudah terkenal dan ramai, akhirnya restaurant ini membuka beberapa cabang di kota besar yang ada di Indonesia. Apa sih menu yang ada disini? Ya disini memang sangat terkenal dengan kelezatan kepitingnya yang memiliki ukuran besar, segar, dan harganya masih bersahabat dikantong anda guys.
Selain menu kepiting anda bisa memesan hidangan seafood lainnya seperi ikan, krapu, udang, dan ayam.
Alamat : Jalan Raya Kupang Indah, No. 45 C-D, Surabaya, Jawa Timur
Range harga: 35k- 150k. 

2. Sate Klopo Ondomoneh Ny.Asih
Sate Klopo Ondomoneh Ny.Asih dari namanya saja pasti sudah tau donk guys depot ini menjual makanan apa? Ya pastinya menjual sate kelapa, disini anda bisa memilih mau makan daging sapi, ayam, udang, usus, ataupun sumsum. Rasa gurih 1 porsi Sate Klopo Ondomoneh Ny.Asih membuat jelajah kuliner di Surabaya anda saat ini menyenangkan.
Alamat : Walikota Mustajab No. 36, Surabaya, Jawa Timur
Range harga: 20k-35k.

3. Mie Pecun (Pedas Beracun)
Jangan ngaku pencinta makanan pedas kalo belum cobain mie pecun, dikedai ini menyediakan menu yang kreatif diantaranya mie goreng yang diberi nama Pecun Bahenol, Pecun Maniac, Pecun Senggol Telor, dan Pecun Bugil. Selain mie goreng anda bisa pesan mie rebus yang diberi nama Pecun Gatal, Pecun beceks, Pecun Klomoh, Pecun Mletek Suwek. Memang penamaan dari menu-menu yang ada dikedai ini tergolong vulgar, meskipun begitu pemiliki kedai ini memberi nama itu karena berniatnya hanya menarik pelanggan, rasa dari hidangan mie disini sangat lezat dan pedas, untuk kalian yang suka pedas gak lengkap rasanya kalo gak cobain ini.
Alamat : Jalan Anjasmoro depan Hotel Widodaren atau Jalan Siwalankerto samping Kampus UK Petra.
Range harga : 10k-20k.

4. Zangrandi Ice Cream
Setelah menikmati yang pedas-pedas paling pas ya menikmati ice cream yang ada di Zangrandi Ice Cream, disini anda bisa memesan banana split, macadonia, atau tuty fruty. Tempatnya nyaman, ice cream ini sudah terkenal dan termasuk ice cream yang legend di Surabaya.
Alamat : jln, yos sudarso 15, Surabaya
Range harga : 22k-70k

5. Rujak Cingur Ahmad Jais Surabaya
Anda sedang mencari Rujak Cingur yang lezat di Surabaya, nah Rujak Cingur Ahmad Jais ini memang berbeda dari rujaik cingur lainnya yaitu dari porsinya yang besar dan lumayan mahal guys, namun meskipun begitu anda akan dimanjakan dengan kelezatan rujak cingurnya yang terdiri dari cingur, irisan tempe, tahu, buah-buah, dan bumbu yang khas ala Rujak Cingur Ahmad Jais.
Alamat : Jalan Ahmad Jais
Range harga : 45k-50k.

6. Tahu Campur Kalasan di Surabaya
Kalo ke Surabaya belum cobain tahu campur rasanya kurang pas guys, nah kalian lagi bingung dimana tahu campur yang enak yuk ke Tahu Campur Kalasan aja, kuliner yang satu ini miliki H. Abd Mahfud yang sudah terkenal dengan kelezatannya.
Untuk kalian yang belum pernah coba tahu campur, tahu campur ini terdiri dari sayuran, irisan tahu gore, perkedel, daging, touge, mie kuning, petis, dan kuah kaldu daging yang lezat membuat seporsi tahu campur ini sempurna.
Alamat : Jl. Kalasan no 22, Surabaya
Range harga : 14k-18k

7. Nasi Goreng Jancuk
Nasi goreng jancuk ini memang berbeda dengan nasi goreng lainnya yang ada di Surabaya. Nasi goreng ini memiliki porsi yang jumbo, sedangkan rasa pedas dari nasi goreng jancuk ini siap menggoyang lidah anda dengan pedas gilanya, selain nasi goreng anda bisa pesan mie goreng dan masih banyak menu lainnya.
Nah kalian tau gak kenapa diberi nama Nasi Goreng Jancuk? Ya karena kata-kata ini memang kata-kata kasar dan sangat popular dikalangan anak muda Surabaya, makanya diberi nama ini biar unik dan membuat pelanggan penasaran seperti apa sih rasanya.
Alamat : Jalan Pemuda 31-37
Ranga harga : 150k- 200k

8. Bebek Goreng Sinjay
Anda pencinta kuliner bebek? Nah anda wajib banget cobain bebek sinjay khas Madura ini. Meskipun bebek sinjay ini dari Madura, sekarang pemiliki depot ini membuka cabang di Surabaya dan masyarakat Surabaya menyukai rasa dari seporsi bebek sinjay yang kini sudah terkenal banget di Surabaya.
Bebek sinjay ini memang berbeda dengan bebek pada umumnya, yang membedakannya yaitu dari daging bebeknya yang empuk, bumbu dari bebek ini meresap sampai ketulang, dan ditambah dengan sambal pencitnya yang mantep, membuat selera makan anda bertambah.
Alamat : jalan Ahmad Yani, tepatnya ada di Ruko Grand Ahmad Yani Blok K No 151
Range Harga : 25k-30k.

9. Nasi Krawu Hj.Sufayah di Surabaya
Bingung mau cari nasi krawu apa yang enak di Surabaya? Nah yuk mampir aja ke Nasi Krawu Mbuk Sufayah, nasi krawu disini sudah terkenal di daerah darmo dengan kelezatannya. Untuk kalian yang gak tau nasi kerawu seperti apa, nasi krawu itu memiliki rasa yang gurih pedes-pedes dikit, yang paling recommended banget disini adalah nasi krawu kikil dan krawu daging, saat berkunjung ke kota Surabaya wajib banget deh mengicipi kelezatan nasi krawu yang ada disini.
Alamat : Darmo Permai Tiga Belakangnya SCTV
Range Harga : 15k-25k

10. Rawon Setan
Rawon Setan ini memang sudah tidak asing didengar tidak hanya di Surabaya saja, rawon setan ini juga terkenal sampai diseluruh Indonesia. Saat anda habis jalan-jalan ngemall di Tunjungan Plaza pulang dari sana pasti akan melewati rawon setan yang berada dipinggir jalan, rawo setan ini selalu ramai dengan pengunjung, bahkan jangan kaget arti ibu kota saja bisa anda temui saat berada disini.
Rawon Setan ini disajikan dengan tauge, kuah rawon yang pekat, potongan daging sapinya yang besar+empuk, dan diberi empal membuat jelajah kuliner anda di Surabaya terasa sempurna guys.
Alamat : Jl. Embong Malang Bubutan Surabaya Utara. Di seberang Hotel JW Marriot
Rang harga : 30k-40k

11. Kedai Sabindo
Anda belum pernah mencoba Roti Tissu?? jaman sekarang belumm mencoba si crispy yang satu ini…. rugi banget rasanya enakk banget selain roti Tissu di kedai ini terdapat berbagai menu yang bisa menemani kebersamaan anda dengan teman, keluarga, maupun orang tersayang saat nongkrong di tempat ini.
tekstur adonan dari kue tissu ini seperti martabak lalu di lebarkan di sebuah penggoreng yang di beri susu kental manis+keju yang gurih+ Coklat milo yang di taburkan di atas Roti Tisu membuat seporsi roti tisu ini terasa gurih, manis, dan pastinya pas banget untuk menjadi pilihan camilan saat berada di kota Surabaya.
Alamat : Kedai Sabindo, jalan Gayungan Sari Timur 4/14
Range harga : 22k-30k

12. Restaurant Fajar
Siapa sih yang gak tau sama restaurant yang satu ini? Pasti kalo kalian orang Surabaya dan pencinta hidangan Chinese food sudah tau dengan Restauran Fajar. Restaurant ini menyajikan hidangan Chinese food yang masak oleh koki yang handal dan disini anda bisa memilih beberapa menu seperti salad udang lychee, udang telur asin, atau buncis masak Szechuan.
Alamat : Jln. Manyar Kertoarjo V No. 45 – 47, Mojo, Gubeng, Kota Surabaya, Jawa Timur.

13. Bakso Beranak
Pecinta Bakso? Wajib banget nyobain Bakso yang satu ini. Bakso ini diberi nama Bakso Beranak Surabaya Penasaran seperti apa? Yuk buruan mampir ke Bakso Beranak , di Bakso Beranak ini anda bisa pesan Bakso beranak yang terdiri dari 3 bakso kecil didalamnya, dan bakso pitoni terdapat tujuh bakso kecil didalamnya.
Alamat : Jln. Raya Dukuh Kupang Barat No.81, Dukuh Kupang, Dukuh Pakis, Kota SBY, Jawa Timur 60189.
Range harga : 15k-25k

14. Warung Nasi Cumi
Ayo siapa yang suka ke Pasar Atom? Nah saat lewat disana malam-malam kalian wajib banget cobain nasi cumi pasar atom yang ada didepan pasar atom. Nasi cumi pasar atom ini memiliki cita rasa yang tidak usah diragukan lagi guys, sudah pasti hauce…disini and abisa memesan beberapa menu yaitu ada nasi campur, nasi komplit, nasi cumi peyek, yang paling okey ya nasi cuminya muantep!!!
Alamat : Jl. Waspada, Pabean, Cantikan, Bongkaran, Pabean Cantian, Kota Surabaya, Jawa Timur.
Range harga : 25k-35k
 
15. Ta Wan
Saat berada disurabaya mungkin gak boleh makan nasi atau makanan yang keras-keras, nah kalian bisa mampir aja ke Ta Wan disini ada bubur yang lezat banget guys…bikin selera makan anda meningkat… selain bubur disini anda bisa pesan Sapo tahu seafood, Sup asam pedas, Ayam gandum crispy, dan masih banyak menu lainnya yang bisa siap memanjakan lidah anda.
Alamat : Anda bisa menemukannya di 3 mall ini ->Tunjungan plaza-Ciputra World-Galaxi Mall.
 
16. La Divine
Setelah makan yang pedas-pedas atau hatinya yang lagi panas habis putus dari doi, paling pas ya menikmati gelato yang ada di La Divine, ini adalah gelato yang enak banget rasanya tidak terlalu manis, susunya kerasa, dan lumer dimulut, pas banget deh untuk meredam suasana hati saat ini hehe… yuk buruan kesini.
Alamat : Jl Dharmahusada no 148 kota Surabaya
Range harga : 15k-35k
 
17. Soto Lamongan Cak Har
Soto memang menjadi pilihan yang tepat saat makan siang, nah yuk cicipi kelezatan soto lamongan cak har, soto disini bumbunya kerasa, potongan daging ayamnya banyak, dan tempatnya nyaman banget untuk makan siang di kota Surabaya.
Alamat : Jl. Arief Rachman Hakim, Keputih, Sukolilo, Kota SBY.
Range harga : 8k-25k
 
18 . Bakso Abah Killer
Bakso Abah Killer yang extrim. Bagi pecinta bakso pasti akan mendapatkan kesan yang cukup unik saat mencicipi bakso yang satu ini. Disini tersedia beraneka pilihan bakso yang pedas dan siap memanjakan lidah anda saat berada di Surabaya. Yang recommended banget ialah Bakso Abah kiler yang didalam baksonya terdapa beberapa cabai+kuah yang pedas membuat nafsu makan pengujung bertambah.
Alamat : Jalan Klampis Semolo Timur I Blok AB No.36, Semolowaru, Sukolilo, Semolowaru, Sukolilo, Kota SBY
Range harga : 15k-18k
 
19. The Matcha Cafe
The Matcha Cafe ini berkonsep simple & funny. Tempatnya tidak terlalu besar namun cukup nyaman, didukung dengan dekorasi yang unik & imut, apalagi menu yang disajikan juga cukup menggoda, setiap menu disini tuh disajikan secara artistik. menu yang paling best disini tuh ice cream green tea dan almond, selain itu ada juga parfait (kalo disini sih namanya es campur) yang isinya ice cream yang diberi potongan roti, shiratama, pasta kacang merah, corn flakes & matcha jelly, nah guys yuk buruan kesini nikmati ice cream matcha yang lezatoz.
Alamat : Jl. Raya Kupang Indah No.21, Dukuh Kupang, Dukuh Pakis, Kota SBY.
 
20. Holycow Steak
Holycow Steak House Restaurant ini dimiliki oleh Chef Afit, dan steak yang ada disini memang berbeda dari steak lainnya yaitu disini dagingnya merupakan dagi pilihan terbaik, meskipun harganya cukup mahal semua sesuai dengan cita rasanya yang sempurna dan lumer dimulut. Disini anda bisa menikmati beberapa menu yang lezat U.S Certified Angus Beef Sirloin Big Bites 155k, Mango Peach 23k, ice cream scoops 23k.
Alamat: Jl. Pregolan No.6, Tegalsari, Kota Suarabaya
Range harga : 23k-155k
 
21. Rawon Kalkulator
Selain rawon setan anda juga wajib banget cobain rawon kalkulator, depot yang satu ini memiliki keunikan yaitu penjualnya yang menghitung harga pesanan tanpa menggunakan kalkulato hanya menghitung cepat dengan kepala heheh pinter banget kan guys…nah makanya diberi nama rawon kalkulator… rasa rawon kalkulator ini juga lezat pas banget untuk menjadi pilihan menu saat berada dikota Surabaya.
Alamat : Sentra PKL Tamam Bungkul Jalan Raya Darmo, Wonokromo, Kota Surabaya
Range harga : 20k-30k
 
22. Pisa Kafe
Cafe ini bernama Pisa Kafe. Di tempat ini selalu ramai dan dipadati oleh penggunjung lho guys. Dulu Pisa Kafe ini hanya menjual es krim yang didatangkan langsung dari Italia. Namun dengan seiring berjalannya waktu akhirnya cafe ini menambah menu Sandwitch, pizza, dan omelet.
Alamat : Jl. Manyar Kertoarjo No.47, Mojo, Gubeng, Kota SBY.
Range harga : 20k-35k
 
23. Surabi Gatel
Siapa yang suka sama makanan yang unyu-unu enak ini? kuliner yang unyu-unyu ini bisa anda dapati di Jln. Klampis Semolo Timur II No.47, Surabaya. memang surabi disini berbeda dengan surabi pada umumnya yang biasanya di kasih santan saja disini anda bisa merasakan surabi dengan berbagai pilihan rasa seperti surabi keju, surabi strawberry, melon, oreo, durian, dan masih banyak lagi pilihan surabi yang bisa memanjakan lidah anda sambil menikmati suasana yang ada di Surabi Gatel.
Alamat : Jln. Klampis Semolo Timur II No.47, Surabaya
Range harga : 10k-25k
 
24. Roti Bakar 543
kedai yang baru ini terletak di Jln. Semolowaru Indah Blok I No. 8-9, Sukolilo, Nama kedai ini adalah Roti Bakar 543. pertama masuk anda akan disuguhkan oleh kursi-kursi kayu dengan meja kayu yang membuat kedai ini terlihat cantik dan unik, di tambah lagi dengan berbagai gambar yang lucu-lucu banget, tempat ini memang selain menjadi tempat nongkrong ya di jadikan tempat selfie guys.
Disini anda bisa memesan menu makanan ringan seperti 1 sosis & fries 20k, 1 roti bakar kitkat green tea+coklat 21k, sedangkan minum 1 choco oreo 20k, 1 espreso 10k, dan 1 taro 18k.
Alamat : Jln. Semolowaru Indah Blok I No. 8-9, Sukolilo
Range harga : 10k-40k
 
25. Haagen Dazs
Es Krim dari Prancis yang sangat populer adalah Haagen Dazs. Es krim ini masuk di dalam ketegori es krim premium karena harganya cukup mahal guys. Beberapa gerai Es Krim Haagen Dazs menjualnya dengan harga mulai dari Rp. 45.000 hingga Rp. 165.000 per pcs.
Haagen Dazs ini terbuat dari susu asli yang di produksi dari peternakan terbaik di wilayah utara Prancis. Oleh karena itu Es Krim Haagen Dazs lebih mahal dari es krim impor lainnya. Kualitasnya terjaga dan tanpa menggunakan bahan pengawet. Hal ini menjadikan Es Krim Haagen Dazs ini selalu di buru oleh banyak pelanggan. Untuk menemukan ice cream ini anda bisa mendapatinya di beberapa mall yaitu Galaxi mall, Tunjungan Plaza, dan masih banyak lagi.
 
26. Cafe Seoul City
Cafe Seoul City yang terletak di Jln. Manyar Jaya V/A No.28, Menur Pumpungan, Surabaya. Disini anda bisa memesan beberapa hidangan korea yaitu Chicken Wings Bab 15k, Beef Bulgogi 25k, Samyang Classic 15k dan masih banyak lagi.
 
27. Libreria Eatery Cafe
Libereria Eatery cafe ini terletak di Jln. Raya Ngagel Jaya No.89, Pucang Sewu, Gubeng, Surabaya. jadi saat disini kalian bisa santai sambil baca-baca buku yang tersedia di Libreria Eatery Cafe. Disini anda bisa memesan smoothies, espresso, dan dissert pancake with ice cream yang lezat.
 
28. Oppai Yakitori
Oppai Yakitori Surabaya terletak di Jalan Gayungsari Barat II No. 19, Gayungan, Surabaya. menyajikan Yakitori sebagai menu utamanya. Oppai Yakitori berkonsep seperti kedai steet food ala Jepang.
Satu porsi Yakitori disini terdiri dari 5 tusuk sate dan satu onigiri(sate kepal khas Jepang) dan sisajikan dengan saus manis khas Jepang. Untuk onigiri, kita bebas memilih varian rasa yang polos maupun tuna.
 
29. Cafe di Atas Awan
Cafe di Atas Awan ini berada di Jln. Dharmawangsa No.3, Gubeng, Surabaya. Tempat ini memang banyak sekali anak muda yang hangout. Untuk menu yang recommended banget pesan Craving Burta Cheesy Lovers 20k, Craving Bagetta amiricana 20.5K, dan Craving Sanata Cheesy Lovers 20k. Sedangkan minumannya Milk Dots Banana 20k, dan Coffee Milk Candy Espresso 18K.
 
30. Warunk UPNORMAL
Warunk UPNORMAL ini terletak di Jln. Dharmahusada No.64, Mojo, Gubeng, kota Surabaya. Warunk UPNORMAL ini memang selalu ramai dikunjungi, tempatnya nyaman, unik, dan pelayanannya memuaskan.
Menu disini ada menu Indomie Cibi, dissert, dan minuman yang siap menemani nongkrong anda di kota Surabaya.